## git 혼자 쓰기
혼자쓰는데 별다른게 있을까? 그냥 master에서 개발하고 마일스톤 왔을때 태그하고 하는게 좋을것 같다. 아래와 같은 명령어면 충분할듯하다.

	- git add .
	- git commit -m "commit message"
	- git push 로컬브랜치 리모트브랜치
	- git pull : 다른곳에서 수정하였을때 코드 받아오기

## git flow사용법
> git으로 프로젝트를 하는 이상적인 방법인것 같다. 여러명이 할때 더 욱 유용하다. 혼자할때는 그냥 master하나만을 쓰는것도 괜찮은 것 같다.
>> git의 브래치를 master, develop, feature로 크게 나누고 개발하는 방법이다.

[우아한 형제들의 글](http://woowabros.github.io/experience/2017/10/30/baemin-mobile-git-branch-strategy.html)이 잘 정리되어 있다. 하지만 혼자 썼을때는 저글이 이해가 되지 않았다. 직접 git을 쓰는 프로젝트에 들어와서 적용할것을 보고는 무엇인가 살펴보니까 이해가 되더라

* 

### 개발 흐름
git flow는 협업을 위해 단계별로 branch를 나누는 것이라고 할수 있다.
단계는 아래와 같다. 
1. master, develop으로 나눈다
2. 개발할 이슈(작업, 보통은 1개의 화면)가 들어올때 마다 feature브랜치를 따서 개발한다.
    - 개발자는 remote의 develop를 local develop에 pull	받은다. 
    - 개발한 것은 리모트 feature브랜치에 push한다.
3. pull request로 remote의 develop과 merge를 요청한다.
    - 이때 코드 리뷰를 실시 합니다.
    - pull reuquest에서 통과된것은 개발서버에 반영됩니다.
4. develop에 merge한 것을 테스터가 테스트를 한뒤에 확인한다. 
    - 덜 된것은 수정 요청
    - feature브랜치 별로 테스터가 받아서 로컬에서 확인해 볼수도 있습니다.
5. 기능간에 보여줄정도가 되면 master에 반영
    - 마일스톤 단위로 하는게 좋을 것으로 보입니다.
    - master가 변할때마다 tag를 찍는것 같다.
   (아직은 여기까지 안해봐서 상상해 본다.)
6. real server에 반영하기 위해서 realese브랜치에 반영
    - real server에서 오류가 난 사항은 hotfixes 브랜치에서 개발하여서 반영한다.(여기도 잘모른다. 상상해볼 뿐)

> 협업을 위해서 온라인(클라우드)를 적극 활용하는 것이 좋다. 회사에서 직접 도입하는 것보다는 외부에서 개발한것을 사용할 것을 권장한다. 배보다 배꼽이 커지는 경우가 있다. 
>>협업을 위해 사용법만 익히는 것도 어려운데 그것을 운영까지 하다니 생각만으로 덜덜하다.

### 브랜치의 구조
브랜치를 상하 구조로 보면 master가 제일 최상위 보스이다. develop이 중간 보스이다. feature 브랜치는 말단들이다. 그래서 feature가 가장 많다. 보통 기능단위로 나오며 "feature/기능명"이다. realese는 일종의 바지 사장이다. 보여주기 위한 것이라고 나할까? hotfixes는 감사라고 보면 되겠다. 
1. 감사라 그런지 hotfixes로 수정한것은 master와 develop에만 반영되는 것을 볼수 있다.
2. 소비자가 보는 버전은 realese와 master가 대부분이며, fork로 받는것은 대부분 master로 알고 있다.

* git reference를 보니까 stable인가 하는 임시로 가져다 쓰는 것도 있던데.. 그냥 커밋을 하고 체크아웃하고 다른 브랜치따서 하면될것 같은데 너무 깊게 파는것 같다.

### git flow를 위해서 필요한 준비
1. 개발자 - develop관리자 - 테스터 구조로 개발이 이루어져야 한다. 
2. local과 test서버 real서버로 구성되어야 한다.
3. realese와 master관리자는 따로 있어야 할것이다.
   1. 관리자를 두지말고 CI툴을 써도 쓰면 되지 않을까 한다. 다만 CI툴 관리자는 있어야 겠지?


* develop관리자는 중간보스급의 권한을 가져야하고, 코드를 관리해야 한다. 코드리뷰의 책임이 있다.(그냥 내 생각)
* 서버 반영을 위한 realese와 master관리자는 CI툴을 써야지 편할 것으로 보인다. master관리자는 아키텍쳐가 되겠지?
* 테스터는 때로는 PL이나 PM이 될수도 있을것 같다.

## git flow에 이어서 fork 전략
> fork해서 따로 분리해서 개발한 뒤에 정말~ 필요한것 같으면 원문 소스에 가서 pull request를 요청하면 되지 않을까 싶다.
>> 같은 소스이지만 다른 url을 가질때 이렇게 fork해서 개발하면 되지 않을까? 자기 자신이 fork하는 것은 이상할까? 안될까?
---
정리하고 보니 우아한형제글이 더 잘 이해가 되는 것 같다.
제일 이해가 안되었던것은 레파지토리의 이름들이었다. 정리를 해보자.

1. Upstream Remote Repository
	- fork의 최상위. 회장님 정도 되겠다.
2. Origin Remote Repository
   1. 회장님것을 나의 github아이디로 가져온 원격 버전, 사장님이다.
3. Local Repository 
   1. github에 있는것을 나의 컴퓨터에 설치한 버전, 클론받은것이다.

그러니까 오픈소스 개발하는 방식을 도입한것 같다.
모든 소스는 fork를 받아서 내 원격 github에 둔 다음 로컬로 받아서 프로젝트를 지원하는 것이다. 
fork는 pull request를 하고 말이다. 내가 위에서 기능 브랜치와 원격 re

> 잠깐 내가 git flow를 잘못알고 있는것인가? 내가 했던거랑 많이 다르다. 우아한형제들꺼랑 또 다르고... 잠시 보류한뒤에 다시 정리해 보야아겠다. 오늘은 시간이 없어서 이만...

